---
title: 河南公路水路部门积极应对大范围强降水
source: http://ha.news.cn/20250911/6a9c91b658534cf1a541c6c60f81730c/c.html
---

# 河南公路水路部门积极应对大范围强降水

据河南省交通事业发展中心消息，为应对9月10日夜间至11日河南省大范围强降水，河南省交通事业发展中心指导全省普通公路、水路部门提前部署，开展保通保畅、应急抢险准备工作。

目前，各地公路、水路部门正密切关注降雨防汛形势，在重点环节、重点部位，开展巡查排查、隐患治理、值班值守、应急抢险等各项防范工作。

同时，河南省交通事业发展中心通过普通公路路网系统布设的监控点和航务海事综合业务管理平台，密切关注公路、水路路网运行状况，尤其对易拥堵、易发生险情的路段和航段进行重点监测。

此外，河南省交通事业发展中心持续推进水上交通安全共享共治，加强库区、港口、码头、渡口涉客现场监管执行“六不出航”规定，避免冒险航行。

截至目前，河南省普通公路部门321支应急抢险队伍、9454名应急抢险人员、2077辆（台）车辆机械，航务海事部门66支应急救援队伍、5219名应急人员、600艘（台）舟艇设备均已开展准备工作，保障公路畅通和群众出行安全。（戎含龙）

